<img width="482" height="238" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/9ff18f2d-c151-4383-9c84-555d0eb0ea89" />


<img width="454" height="193" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/649e47cf-3334-4d3a-a2c0-b243ece408e7" />


背景：《USA Today》調查發現，47% 的美國人將「回收」與地球日聯想在一起。

假設這個比例是正確的，且從中隨機抽取 100 位成年人進行調查。

a.樣本比例 p^ 的抽樣分配是否近似常態分布？若是，其平均數與標準差為何？

條件判斷： 若 np≥10 且 n(1−p)≥10，則抽樣分配近似常態分布。

p=0.47, n=100

np=100⋅0.47=47

n(1−p)=100⋅0.53=53

都大於 10 → 抽樣分配近似常態分布。

平均數與標準差：

平均數 μp^=p=0.47

標準差 σp^= <img width="227" height="35" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c7eb5a11-a407-4b29-8a00-19a8c332ed8e" />

b. 求樣本比例 p^<0.45 的機率

Z 分數：Z=(0.45−0.47)/0.0499 ≈ − 0.401

查標準常態分配表：P(Z<−0.401)  ≈  0.3446

                  機率約為 0.344，即 34.4%
                  
c. 求樣本比例 p^ 落在 0.42 到 0.45 之間的機率

Z 分數：Z0.42=(0.42−0.47)/0.0499 ≈ − 1.002

        Z0.45=(0.45−0.47)/0.0499 ≈ − 0.401
        
查表：P(Z<−0.401) ≈ 0.3446

      P(Z<−1.002) ≈ 0.1587
      
P(0.42<p^<0.45)=P(Z<−0.401)−P(Z<−1.002)=0.3446−0.1587=0.1859

機率約為 0.186，即 18.6%

d. 若觀察到的樣本比例小於 0.30，你會對母體比例 p 有何推論？

推論：

若抽樣結果遠低於母體比例（0.47），例如小於 0.30，這可能表示：

原本假設的母體比例 p=0.47 不正確

或樣本有偏差（非隨機抽樣）

因為 0.30 距離平均值 0.47 超過三個標準差：Z=(0.30−0.47)/0.0499= -3.4068

→ 機率非常低（小於 0.001）

結論：若樣本比例小於 0.30，可能代表母體比例 p 實際上低於 0.47。

